# Stepik-OS-cource-CSC

# Решения задач.

## 1.2 Язык ассемблера 1

Напишите код, который обменивает значения в регистрах RSI и RDX. Т. е. если перед выполнением вашего кода в регистре RSI хранится число 1, а в регистре RDX хранится число 2, то после выполнения кода в регистре RSI должно храниться число 2, а в регистре RDX число 1.

Вам разрешено пользоваться следующими регистрами общего назначения: RAX, RBX, RCX, RDX, RBP, RDI, RSI, R8 - R15.

В задании не предполагается использование стека, даже если вы знаете, что это такое.

ex_1_2_1.asm

## 1.2 Язык ассемблера 2

Сложите два числа в регистрах RSI и RDX, результат должен быть в регистре RSI.

Вам разрешено пользоваться следующими регистрами общего назначения: RAX, RBX, RCX, RDX, RBP, RDI, RSI, R8 - R15.

В задании не предполагается использование стека, даже если вы знаете, что это такое.

ex_1_2_2.asm

## 1.2 Язык ассемблера 3

В регистре RSI вам дано целое число - градусы по шкале Фаренгейта 

Напишите код, который получит в регистре RSI сответствующее значение по шкале Цельсия

ВАЖНО: в качестве операнда инструкций div и mul не может выступать просто число (a. k. a. immediate), т. е. вам придется загрузить делитель/множитель в регистр и использовать регистр.

Так как мы не рассматривали операции с нецелыми числами, нужно отбросить нецелую часть результата и вернуть только целую. Кроме того гарантируется, что входное число и ответ будут беззнаковыми числами

Вам разрешено пользоваться следующими регистрами общего назначения: RAX, RBX, RCX, RDX, RBP, RDI, RSI, R8 - R15.

В задании не предполагается использование стека, даже если вы знаете, что это такое.

ex_1_2_3.asm

## 1.2 Язык ассемблера 4

В регистрах RSI и RDX вам даны два числа, ваша задача поменять их местами, как и в одном из предыдущих заданий. Но добавляется условие, что все остальные регистры общего назначения должны остаться неизменными. Т. е. если вы используете какой-то регистр общего назначения кроме RSI и RDX, то вы должны сохранить и затем восстановить сохраненное значение регистра (ну или не пользоваться этими регистрами вовсе).

Вам разрешено пользоваться следующими регистрами общего назначения: RAX, RBX, RCX, RDX, RBP, RDI, RSI, R8 - R15.

В задании предполагается использование стека, но вы должны восстановить стек в исходное состояние.

ex_1_2_4.asm

## 1.3 Язык ассемблера 1

А теперь ваша задача написать функцию swap. Функция принимает на вход два указателя на 64-битные числа (в регистрах RDI и RSI) и должна обменять значения в памяти.

ВАЖНО: функция принимает указатели на значения, которые нужно обменять, а не сами значения, т. е. не забудьте, что чтобы добраться до значений указатели нужно разыменовать. 

ex_1_3_1.asm

## 1.3 Язык ассемблера 2

Попробуйте по аналогии с примером в лекции написать функцию, возвращающую минимум из двух переданных ей аргументов. Аргументы (беззнаковые целые числа) передаются в регистрах RDI и RSI. Результат работы функции должен быть сохранен в регистре RAX.

ex_1_3_2.asm

## 1.3 Язык ассемблера 3

Теперь более сложное задание. Вам требуется написать функцию pow, которая принимает на вход два беззнаковых числа 
(в регистрах RDI и RSI соответственно) и возвращает значение в регистре RAX. Гарантируется, что x и p не могут быть равны 0 одновременно (по отдельности они все еще могут быть равны 0). Также гарантируется, что ответ помещается в 64 бита.

ВАЖНО: не забудьте, что кроме инструкций условного перехода (jcc) есть и инструкция безусловного перехода jmp - она может вам пригодиться.

ex_1_3_3.asm

## 3.4 Планирование и критерии планирования

Попробуйте решить задачу в общем случае. В первой строке вам дается число задач N. 

В следующей строке идет описание задач, для каждой задачи вам дана ее продолжительность - Ti (где i - это номер задачи, от 0 до N−1
не включительно). На выход вам требуется вывести номера задач (задачи нумеруются с 0) в порядке, который минимизирует среднее время ожидания завершения задачи, как это было объяснено ранее.

Гарантируется, что все числа целые, 0 < N <= 10000; 0 < Ti <= 10000

ex_3_4.java

## 5.1 Исполняемые файлы и процессы

Напишите функцию, которая по заданному имени ELF файла возвращает адрес точки входа.

ex_5_1.cpp
